# 5.4更新

数据库功能点分析我重写了一遍，丰富、具体了很多，尽量根据表格里的功能点去设计数据库！

功能点分析文件位置：**./Documents/任务过程/A组/第二次任务/Database功能点分析.docx（或者./Assignment/Assignment1/下面的docx文档）**

建议设计的主要关系模式：

- 用户：用户类型、账号密码、个人信息、拥有的花园、做志愿者情况、积分等
- 花园：创建者、志愿者（维护人员）、各种属性（如位置、尺寸、包含哪些品种花卉、预览照片等，与其他关系模式关联不大）、得分情况（包括平均分和得分分布等）等等
- 排行榜：当前排行情况、距下次刷新时间等
- 评论：内容、发布者、点赞数、带有的评分等
- 志愿者招募告示：发布者、简要说明、需要志愿者的花园、应聘者要求（如需一定工作经验、一定积分以上等）
- 积分商城条目：实物奖励库存、积分价格、已售数量等
- 各种申请，如创建花园申请、举报申请、志愿者应聘申请等，应该有多个关系模式

仅供参考，关系模式不应局限于我的设想，积极增删改，删掉多余的、修改不合适的、增加必要的，**发挥主观能动性！！！**

## A组任务

- 王浩和周成杰帮B组做数据库设计，注意尽量按照功能点分析表格和上面的建议关系模式来，自行和B组交流（DDL：5.15）
- 我自己摸通VSCode上开发的路，主要是安装.NET环境和跑一个C#开发的WEB应用项目demo，根据这个demo写一份VSCode环境配置文档和本项目中C#常用语法总结（DDL：5.20）

 ## B组任务（DDL：5.15）

根据UML图的建模，设计数据库，包括**每个表的设计和数据库关系图**。下面的表为老师给的示例：

表1 student表的设计

| 字段名 | 数据类型 | 字段说明 | 备注（说明PK，FK等） |
| ------ | -------- | -------- | -------------------- |
| A      | B        | C        | D                    |

**注意老师的要求：至少有12张表，且符合第三范式。**

~~先做好数据库建模和使之符合第三范式，等A组的项目功能列出来后再迭代。~~

A组项目功能已经在**./Documents/任务过程/A组/第二次任务/Database功能点分析.docx（或者./Assignment/Assignment1/下面的docx文档）**给出，作为数据库设计的参考。

## C组任务（相比交流文档2没变）

试用开发工具，包括：

- 学习数据库管理系统DBMS，用Oracle 12c或更高版本，介绍DBMS是什么有什么用、怎么在本地安装DBMS，搞清楚老师要求的`采用Oracle数据访问组件或ORM框架，开发一个实用的信息管理系统（C/S或B/S均可）`是什么意思。搞一个demo出来，随便建个数据库，试用增删查改各种功能。**（DDL：5.10）**

- 学习.NET开发WEB应用，如何在本地安装.NET环境、如何在VS、VSCode（optional）中创建项目，最终可以运行一个demo（运行后会打开浏览器，显示一个地址为localhost的网页，里面随便写个HelloWorld）**（DDL：5.20）**
- C#不需要花时间学，我自己用的很熟，到时候会写一个语法文档（很容易学）。

注意：C组上面的任务侧重学习，完成过程中要形成笔记，DDL前提交整个项目开发工具的介绍文档，要教会所有组员。



A组和B组下次任务预计在5.15左右，要完成数据库文档撰写。

C组下次任务待定。
