#### 文件声明

本文件内容与同目录下的`DataBase功能点分析.docx`相同

本文件的目的是便于阅读和修改

#### 项目成员

| 学号    | 姓名   |
| ------- | ------ |
| 2050633 | 卢嘉霖 |
| 2051475 | 王浩   |
| 2152814 | 周成杰 |
| 2153684 | 雷扬   |
| 2153604 | 郭晓杰 |
| 2152598 | 郑皓予 |
| 2151136 | 朱开来 |
| 2151765 | 张铭宸 |
| 2151268 | 李昊诚 |
| 2154046 | 余亚辉 |

#### 项目选题

<div><center>《共享花园》</div>

&emsp;&emsp;该项目旨在将校园内的闲置、废弃土地改造成由所有学生参与建设和建造的共享花园。其目的是响应国家节能减排号召，建设绿色低碳校园，积极促进科学、低碳、高效的资源配置模式的发展，推动生态文明建设。

&emsp;&emsp;项目的主要行动是将校园内的闲置废弃土地改造成共享花园，由所有学生参与设计和建造。学生可以通过参与获得积分和奖励。同时，项目将打造一个内容良好、氛围和谐的共享花园线上社区。

&emsp;&emsp;项目主要功能包括用户注册登录系统、花园创建和维护系统、评分评论和举报系统、志愿者招募系统、积分奖励系统和管理员审核系统。

#### 项目的功能

​		**账号信息模块**

1. 用户可注册账号、注销账号、更改密码

2. 用户可登录账号，其中账号类型有普通用户和管理员两种

3. 普通用户可修改个人信息，设置对外公开的个人信息，其中头像、用户名和用户ID为强制公开

4. 用户可查询其他用户的公开信息

   

   **管理员管理模块【5.10新增】**

   

5. 管理员可以创建、删除管理员或普通用户账号，可以修改账号密码

6. 管理员可以禁用、解禁账号

7. 管理员可以查询任何账号信息，包括用户信息和用户信息报表（包括用户注册时间、最近登录时间、花园数、博客数、评分数、评论数、违规次数等统计数据）

   

   **花园信息模块**

   

8. 普通用户可创建、删除花园，修改花园属性，设置花园是否公开，将自己的花园发布，需满足花园信息完整、得到审核批准

9. 管理员可审核新创建的花园信息，返回批准申请或给出修改意见后驳回

10. 管理员可强制修改、删除所有花园的属性【5.10新增】

11. 管理员可查看并导出花园管理信息报表，包括花园创建时间、维护时间、维护人员等等【5.10新增】

12. 用户可查看已发布且公开的花园信息，可以指定查看某个位置、某个用户拥有等限定条件下的花园

    

    **统计数据模块【5.10新增】**

    

13. 系统自动对用户、花园、评论等对象进行统计分析，存储在系统数据库中

14. 用户可以查看数据统计报表和图表，包括用户注册数量、用户活跃度、花园创建数量、评论发布数量、用户互动数量、评分榜单等等

15. 系统定期对统计数据进行备份和恢复，保证数据安全

    

    **评分评论模块**

    

16. 普通用户可为其他花园发布、撤销和更改评分，其中撤销和更改的只能是自己发布的评分，评分不需要带有评论

17. 普通用户可为其他花园发布、撤销和更改评论，其中发布评论时必须同时进行评分，撤销和更改的只能是自己发布的评论

18. 系统在每周固定时间为所有花园这一周内的根据平均得分进行排行，给予排行榜前若干个花园的创建者和维护者积分奖励

19. 用户可查看花园平均得分、得分的分布情况、一周内得分等，评论区内容，可以设置查看最热评论、最新评论和仅查看带有某一评分的评论

    

    **博客模块【5.10新增】**

    

20. 普通用户可发布、撤销和修改博客文章

21. 管理员可强制修改、删除社区内的博客文章

22. 用户可以查看其他用户发布的文章

23. 用户可以在文章下发布、撤销和修改评论

24. 系统根据文章互动数量计算其活跃度，将活跃度高和新发布的文章推送给平台主页

    

    **举报与审核模块**

    

25. 普通用户可向管理员提交举报，请求删除含有违反社区规则内容的评论或文章

26. 管理员可直接删除含有违反社区规则内容的评论或文章，并给予该内容发布者警告或扣除积分惩罚

27. 管理员审核举报申请，若通过则删除该内容，并给予被举报人警告或扣除积分惩罚，若不通过则给出理由说明后驳回该举报

28. 普通用户违规次数将被记录在统计数据中，若违规超过一定次数，则系统将用户禁言处理，禁言期间用户无法发布文章、评论、评分【5.10新增】

    

    **志愿者招募模块**

    

29. 拥有花园的普通用户可创建、删除和修改志愿者招募告示，将告示发布需要满足告示必填条目完整、得到审核批准

30. 用户可查询已发布的志愿者招募告示，可以指定查询某个用户发布、对应花园位置、自身是否满足要求等限定条件下的告示

31. 普通用户可申请应聘指定的志愿者招募告示，若申请通过则成为该花园的志愿者

32. 管理员可审核志愿者招募告示，返回批准或给出修改意见后驳回

33. 告示发布者可审核申请人，返回申请通过或给出理由说明后拒绝

34. 花园志愿者可创建、修改志愿工作记录，向花园拥有者提交

35. 花园拥有者可查看所拥有某个花园最新的维护工作记录，并发表评论、给予志愿者积分奖励

    

    **花园活动模块【5.10新增】**

    

36. 用户可在自己拥有的花园内举办聚会活动，可创建、删除和修改活动邀请信息，邀请信息包括活动开办花园位置、活动开办日期、活动主题详情等

37. 用户可在主页或花园页面查看将要举办活动的信息，并点击接受邀请

    

    **积分商城模块**

    

38. 管理员可在积分商城中创建、删除和修改实物奖励条目

39. 普通用户可在积分商城中查看实物奖励所需积分，并使用积分换取实物奖励，若交易成功则系统扣除对应积分和实物奖励库存

